해 해명이든 설명이든.
니가 말하면 거짓말이라도 믿을게.
-해명은 한다고 할 때 들었어야지.
- 그래서 바로 따라 나왔잖아.
바로 따라나오면
니가 한 말이 사라져? 내가 가진 마음이 뭐 없어져?
그러니까 얘기 좀 하자고.
-놓고 얘기하지.
-그쪽은 빠져. 이제 자격도 없으면서.
자격 필요 없이 우연씨가 싫다잖아.
놓친 기회는 후회가 된다고 했지?
♫ 또 한 번 나를 밀어내도 ♫
넌 계속 후회나 해.
♫ 오늘도 난 그 자리에 있어 ♫
♫ 그 때 ♫
그쪽은 뭔데. 그쪽도 나한테 볼 일있어?
좋아한다는 말도 던지듯 하면 아픈 법이야.
♫ 날 웃게 해준 너란 사람이 어떤  ♫
♫  꿈보다 ♫
♫ 내겐 소중해서 ♫
♫ 이제 한발 뒤에서 너를 보는 게 ♫
♫ 한참뒤에서 기다리는 게 내겐 ♫
♫ 익숙해졌어 ♫
♫  기다릴게 ♫
♫ 늘 그래왔듯이 ♫
언제까지 따라올 거예요? 신경쓰이게.
신경쓰이라고.
나 신경쓰는 동안은 그 사람 못 된 말, 떠올리지 말라고.
그 사람이 놓친 기회 내가 좀 주우면 안 돼요?
남의 후회는 주워서 뭐 하게요.
그 사람 손에 있을 때나 기회죠. 대표님 손에 들린 거,
기회 아니에요.
괜히 설렜네.
기횐줄 알고.
대표님도 이제 그만해요.
이제 그만 와요.
오지 않을 방법을 모르니까.
우리 너무 급하게 만나 갑작스레 헤어졌으니까.
내 마음이 상황을 따라가지 못했어요. 그러니까
나한테 시간을 좀 줘요.
내가 할 수 있는 건
대표님 앞에 벌 받듯 서 있는 거, 그게 다에요.
내가 어떻게 벌을 세워 당신을.
지금도 벌 서고 있는 건가?
아마도.
벌은 내가 받네.
오늘은 들어가요. 갈게요.
-왜 왔어?
-임마.
넌 아빠보고 첫마디가 왜 왔어가 뭐냐, 왜 왔어가.
안 반가우니까.
서럽다 서러워.
술 있냐?
아 여기가 술집이야?
넌 그 친구랑은 어떻게 됐니?
잘 안 됐구만.
아빤? 엄마랑 어떻게 됐어.
아까 그 남자 애인 아니야. 그거 데이트도 아니야.
-나한테 말하는 거 맞지?
-그럼 누구한테 말해.
너한테 말하는 거 같은데?
니가 그렇게 믿고 싶은 거 같은데.
믿고 싶으면 믿어라. 믿어주고 싶음 믿어.
괜히 사서 오해하고 마음 끓이지 말고.
좋으면 그 사람 말 무조건 들어줘.
무조건 믿어줘.
그래야 나중에 후회도 없어.
후회해? 아빤?
그건
전공이고.
유전인가.
너 고딩이 왜 여기있어. 공부 안 해?
아 내 공부 내가 알아서 해. 니가 내 엄마냐?
-엄마.
-이놈의 시끼 그냥.
엄마가 없으면 누나가 엄마지.
누난 그냥 누나지. 엄마가 아니라.
그리고 엄마가 왜 없어?
니들은 엄마가 천년만년 살 줄 아냐?
니들만 크는 줄 알지? 엄마는 늙어 이것들아.
그래, 엄마 좀 늙어라.
오래오래 살아서 꼬부랑 할머니 된 것 좀 보자.
김철수. 너 학원비 낼 때 되지 않았어? 왜 돈이 안 빠져나가지?
빠지겠지. 나 간다.
-오냐 내 새끼 공부 잘하고 와.
-소름돋게 좀 하지마.
-매형!
-처남, 오랜만.
-어디가?
-독서실이요.
잠깐만.
저 애 아니거든요. 안녕히 계세요.
저 자식이 진짜!
다 컸네 처남.
잘 지내셨어요 어머니?
사위보니 좋으네.
아니, 결혼도 안 했는데 매형에 사위에 아주 난리야?
난 좋은데 왜?
가서 현재 뭐 마실 것 좀 사 와.
괜찮습니다.
-난 아아.
-알았어.
-현재야.
-네. 말씀하세요.
힘들지?
간호병동이라 보호자 없어도 된대.
나 생각보다 괜찮다?
내가 대신 힘들어주지 못해서 미안해.
내가 매일 힘들어서 미안해.
미안해말고 다른 말 해 줘.
사랑해.
내가 더 사랑해.
내 새끼 아파서 우야노, 우야면 좋노.
내가 대신 아파주면 좋겠다.
아이고, 내 딸 빨리 나서라. 엄만 막 가슴이 애려, 응?
난 진짜 어릴 적에 우리 엄마가 가서,
엄마 얼굴도 잘 기억이 안 나는데
요즘들어 얼굴도 모르는 엄마가 자꾸 보고싶어요
생각해보면 엄마가 그리운 순간은
그다지 많지가 않은데
그 순간에는
너무 간절해.
그러게요..
내 새끼들은 어쩌나
엄마 기억도 잘 안 나는 나도 이렇게 엄마가 보고싶은데
우리 딸은 어쩌나..
우리 딸 아플 땐
누가 있어주나..
아냐아냐아냐
우연씨 내일 우연씨 후임 알바 새로 온댔으니까
교육 잘 부탁해.
나도 이런 내가 싫다.
뭐가 이렇게 어려워.
잠깐 보지?
왜 사람을 이런 데서 보자 그래?
그럼 왜 나왔어?
다른 얘기를 하려고.
난 누구보다 우연씨가 행복하길 바래.
내 옆이 아니라도 상관없어. 다른 사람 누구라도 상관없어.
근데 넌 안 돼.
그걸 왜 그쪽이 정해?
한 번 상처 준 놈은 두 번도 주고 세 번도 줘.
한 번 상처받은 사람은 받고 또 받아. 상처에 익숙해져 버리니까.
그쪽이 나랑 경우연에 대해 뭘 알아?
둘 사이에 남은 경우연의 표정을 알지.
니 뒤에서 짓는 슬픈 표정을 알고
너한테 돌아서서 상처받은 표정을 알고
그러면서도 또
널 기다리던 경우연의 표정을 난 다 봤다고.
그러니까. 넌 안 되는 거야.
현재는? 갔어?
응.
현재 손 꼭 잡아.
놓지 말고. 좋은 애야.
알아, 나도.
결혼도 얼른 하고.
내가 알아서 할게.
너야 늘 혼자 알아서 잘하지.
내가 뭐 해준 게 있어야지.
지금 아프니까 말 그렇게 해도 봐준다.
꼬는 거 아니야.
그렇게 알아서 잘하게 크게 해서 미안해.
혼자 둬서.
그니까 얼른 나아. 앞으론 혼자 두지 말고.
잘게. 가.
어째 이 불행은. 끝날 것 같지가 않네.
11화
The end
뭔데? 오늘 뭐 혼술데이 그런 거야?
왜 거기 앉아?
일부러 피해 앉았더니. 왜 아주 나가라 그러지?
나가지 말고. 여기 앉아.
경우연이고 한진주고 나만 보면 가라 그러는데 누난 왜 앉으라고 해요?
나라고 너가 예뻐서 의자를 내줬겠어?
객관적으로 내가 누나랑 한진주한테 잘못한 건 없잖아요.
우린 다 봤잖아. 경우연의 10년을.
감정도 오래 보니 옮더라.
근데 왜 앉으래. 미운 감정 다 옮아놓고.
그냥. 반가워서.
영 반겨주는 것 같진 않지만. 뭐 기분 탓이겠죠.
좀 있으면 하늘 무너질 얼굴인데?
말로 해요, 온몸으로 말하니 더 심각해 보여.
너 라푼젤 알지.
알죠. 머리 긴 애.
걔 어디 사는지 알아?
첨탑?
계단도 밧줄도 없는 주제에 창문은 있는
첨탑 꼭대기. 밖을 볼 수는 있고 갈 수는 없는
첨탑 꼭대기. 나도 꼭 그런 것 같네.
나한테 왜 이런 얘기해요?
넌 떠날 놈이니까.
떠날 사람한테 솔직할 수 있거든.
누난 거기 못 살아요. 높은 덴 비싸거든.
누난 그냥 15층 전후가 딱이야.
짜식. 귀엽네.
나 좋아하지 마요. 경우연 꺼야.
아니, 그 고백을 대체 왜 여기서 해?
여기저기 하는 편이에요.
다른 사람한텐 틈날 때마다 경우연한텐 틈 내서.
잠깐만.
손.
- 됐어요.
- 넣어둬, 넣어둬.
- 됐다니까. 진짜.
[ Tiger Sugar ]
누나 진짜.
뭐 먹고 싶어요. 술 더 시킬까?
여기 이수 앞으로 소주 한 짝 달아 놔.
- 한 짝?
- 응.
왜?
도시락. 자장면 같은 거 시켜 먹지 말라구.
- 이거 왜 주는데?
- 아니 뭐 그냥...
그날... 홧김에 한말은 맞지만, 홧김에 가진 마음은 아니라고.
너... 좋아한다구.
너 나 동정하지?
준영이 그 새끼랑 그러고 나니까 너도 내가 불쌍...
동정 아니고 애정. 불쌍 아니고 좋아하는 거.
고백하는 거야. 너 나 만나라구.
내가 미쳤냐? 널 만나게?
나도 알아. 너가 나같은 거 만나려고 이렇게 열심히 산 거 아니라는 거.
아니 뭐, 그런 거 있잖아.
종착역 말고
지나가는 역 해. 환승역.
좋은 남자 생기면 가.
환승역은 미련없이 승객 보내줄테니까.
뭐야. 지, 진짜같이?
진짠데.
정 나랑 연애하기 싫으면,
나 좀 데리고 놀아라.
내가 놀아나줄테니까.
지금 당장 대답하지 말고, 한번은 진지하게 생각하고. 그러고 대답해.
뭘 진지하게 생각해? 야 봐 나 벌써 소름돋은 거.
-보이지.
-추워서 그래 추워서.
얼른 들어가서 밥 먹어. 간다.
통은 이따가 갖고 와. 진짜 간다
뭐야...
딴 남자가 줬음 완전 설렘포인튼 건데.
커피는 오른쪽 밀크티는 왼쪽.
영수증은 날짜를 체크한 다음에...
어서 오세요!
안녕.
- 은조씨, 홀에 냅킨이랑 빨대 좀 채워줘요.
- 네.
네.
- 쿠폰. 나 정정당당했다, 방금.
- 누가 뭐래?
- 아이스 아메리카노.
- 기다리세요, 손님.
사과하러 왔어.
됐어. 그럴 수도 있겠다 싶어, 그날은.
그날도, 그 전날도, 지금까지 다. 사과하러 왔어.
좋아한단 말도 던지듯 하면 아프단 걸 몰랐어. 내가.
그 사람이랑 있는 모습엔 화가 났고 날 좋아하지 않는다는 말엔 아팠어.
내 마음만 앞서서 애처럼 굴었던 거 미안해.
너 뭐 잘못 먹었어?
공복이야. 밥 먹자.
- 일하는 중이야.
-  끝날 때까지 기다릴게. 이따 봐, 경우연.
대표님.
미안.  안 돼.
내가 뭔 말을 할 줄 알고?
술 못 마신다고.
귀신인가.
레파토리를 좀 바꿔봐.
너야말로 좀 바꿔라.
너 지금 또 경우연씨한테 가는 거잖아. 언제까지 할 건데?
몰라 나도. 언제까지 갈 지 어떻게 해야 할 지.
그래서 지금 방법을 찾는 중이야.
방법같은 건 없어. 그릇된 명제고 비문이야. 버려야지 그런 건.
비문도 가끔은 시가 되니까.
상처를 주면 좀 받아!
던지는 돌마다 괜찮다고 하면 어느날에는 바위가 날아올 걸.
그 바위에도 괜찮은 척 해보지 뭐.
깔려 죽어 임마!
진짜. 그 여자가 뭐길래 이렇게까지 해?
뭐라도 하고싶은데 뭐랄 틈을 안 준다 그 여자가.
안 하는 게 맞지.
난 그 여자 상처받는 거 못 봐.
그럼 니 눈을 돌려. 너 이제 관객이야.
뜨거운 아메리카노 나왔습니다.
괜찮아?
야 너 괜찮아?
Tiger Sugar
어서오세요.
경우연 씨 오늘 안 나왔나요?
아 병원가셨어요.
병원이요? 아파요? 다쳤어요?
그분이 다친 게 아니라 친구분이 다치셨어요.
엄청 잘생기셨던데..
흉질까?
책임져야겠네.
내줄게. 병원비.
다치니까 봐주네, 경우연이.
흉지면 계속 봐주려나? 경우연이?
주사 빼드릴게요.
당분간 물 조심하시고 약은 시간 맞춰 발라주시면 되세요.
이제 가보셔도 됩니다.
가자.
-뭐하는 거야?
-손 잡아줘. 나 아프잖아.
너 미쳤어? 왜 남 때문에 몸을 던져. 그러다 너 큰일나면
너 잘못되면 누가 책임져줄 줄 알아?
괜찮아?
카페에 갔었는데 없길래.
거기 이제 그만 가요.
나 그만 둬요 곧.
그 사람하고는 오해가 풀린 겁니까?
카페갔다가 우연히 들었어요.
그런가봐요.
그 사람은 기회를 놓쳐도 새로운 기회가 계속 생기나봐요. 부럽게.
그것도, 그런가봐요.
할 수 있는 게 이렇게 없음, 정말 벌이라도 세워둬야하나.
그거 나만 벌 받는 거 아니잖아요. 대표님도 벌 받는 기분인 거잖아요.
차라리 벌을 받는 게 괜찮을 것 같아서.
진짜 나한테 왜 그래요.
내가 지금까지 잘못했던 사람들한테 가진 미안함 다 합쳐도,
준수씨 하나를 못 이겨요.
근데요, 그 미안했던 마음이 아무리 커도,
좋아하는 마음을 못 이겨요.
걔가 기회든 내 마음이든 땅바닥에 자꾸자꾸 버려도
나는 자꾸자꾸 그 애 손에 들려주고 싶어요.
그러니까 나 좀 그만 미안하게 해요.
♫  I got lost in all the ways you moved ♫
♫  In the lights that called your name ♫
♫ 우릴 감싸던 빛은 밤이 되고 ♫
♫ 오직 단 둘이 남아 ♫
♫ I feel you here  ♫
♫ 내 눈을 감아도 ♫
♫ I see you when I’m dreaming when you call ♫
♫ I'm falling slow ♫
♫ 오래걸려도 ♫
♫ 너에게 닿을 수 있는 곳으로 ♫
♫ To you I'll go ♫
왔어?
-CCTV?
-CCTV? 아, 네.
그럼 난 이만 가봐야겠네.
네 조심히 가세요.
요즘 세상에 이런 총각이 다 있네, 화장실 가기 무섭다는 한 마디에
-CCTV도 사비로 달아주고
-네?
혼잣말이에요, 혼잣말.
밥 먹었어?
-넌 나한테 궁금한 게 그것밖에 없냐?
-아니.
-그러면 진짜 궁금한 거 물어봐도 돼?
쫄기는.
야, 확실히 말할게. 난 너랑 연...
친구 외에는 다른 거 할 생각 일체 없어.
나 소개팅도 할 거야. 이제 진짜 좋은 남자 만나서 오래오래 행복하게 살았습니다, 할 거야.
그래.
-뭘 또 그렇게 바로 그래야?
-싫다는데 뭐.
그냥 내가 최선을 다해서 꼬셔볼게.
꼬시긴 뭘 꼬셔?
너너너. 일단 앉아. 밥 먹고 가.
아 그 밥 소리 쫌!
싫으면 떡볶이?
이수
-여보세요?
-경우연...
뭐야, 너 어디 아파?
다 죽어가는 목소리로 전화해서 놀라 달려왔더니만
지금 고기가 넘어가냐?
응. 완전 맛있는데? 너도 먹어봐.
내가 나 때문에 다친거라 입 다문다.
입 닫지 말고, 고기 먹어, 고기.
넌 내가 어디 하나를 다쳐야 밥 한 번을 먹어주는 구나?
나 서울오고 처음이야. 둘이 밥 먹는 거.
-그랬나.
-다치니까 좋네. 경우연이랑 밥도 먹을 수 있고.
-왜?
-너 낯설어.
왜, 나 뭐 잘못했어?
이것도 낯설고. 나 필요하면 그냥 연락해.
아까처럼 아픈 척하지 말고. 놀라잖아.
-진짜?
-응. 진짜.
후회할텐데.
- 여보세요?
- 경우연!!
응?
등짝 다친 거랑 영화랑 무슨 상관이지?
나 지금 심신 미약 상태라 깜깜하면 무서워.
♫ 내 맘이 멋대로  ♫
♫ You know 또 널 선택해 ♫
♫  나 어쩔수가 없어 ♫
♫  너의 작은 표현에도 ♫
- 여보세요?
- 경우연!
♫ You know (You know) ♫
경우연!
[이수]
♫ 너란 바다에 빠져 허우적 거려도 ♫
♫  you know how much I love you ♫
경우연!
쫌쫌쫌쫌!
그만 좀 불러! 내 이름 좀 그만 불러 진짜!
니가 필요할 때마다 부르라며.
넌 적당히 몰라? 넌 나 괴롭히면 재밌어어?!
나한테 오면 안 괴롭혀. 잘해주지.
가자.
네, 선생님. 김철수 학생 학원비가 안 빠져나가서요.
그만 둬요?
미쳤나?
소개팅에 20분 늦는 양심 뭔데?
한진주씨?
네.
헤이, 헤이, 헤이!
여기, 물 좀 주세요.
아니, 사람한테 왜 손가락을 튕겨요?
아니 뭐 어때요? 손님이 왕인데.
맛있게 드세요.
진주씨 사치하는 스타일이신가 봐요?
네?
- 외제차 끄시나 봐요.
- 아, 네.
외제차 좋죠. 스포츠카 좋죠.
근데 이게 초기 구매 비용이며, 연비며. 사실 낭비죠, 낭비.
제가 돈 많아서 낭비가 취밉니다.
그게 진주씨 건물입니까? 부모님 건물이지.
검사 월급 얼마나 한다고요.
일반 회사원보다야 제 사정이 낫겠죠.
에이. 진주씨 그렇게 안 봤는데
남자 기죽이는 스타일이구나.
근데 왜 이렇게 못 드세요? 내숭 떠시는 거예요?
전 잘 먹는 여자가 좋더라구요.
저 못 먹어요. 거식증 있어요.
그럼 여기 라씨 한 잔 하세요.
여기 라씨 아주 기가 막힙니다.
이런 라씨...
라씨!
다친 애가 무슨 요리는 한다구?
후회청산 중.
잠깐만 앉아 있어. 금방 해줄게.
- 내일 시간 비워둬. 갈 데 있어.
- 어.
사람도 찍네, 이젠?
응. 앞으론 사람 사진을 많이 찍을 것 같아.
또 여행 가게?
가야지. 여행이 직업인 사람이니까.
그렇지... 여행이 직업이지. 넌.
자.
해물 많이 넣고 면은 꼬들하게. 청양고추 듬뿍.
그날 니가 그렇게 가서 내가 얼마나 속상했는지 모르지?
왜, 왜 또? 나 뭐 잘못했는데?
잘못한 거 없어.
니가 그런 난 눈으로 볼 때마다 심장 떨려죽겠거든.
또 박차고 일어날까 봐.
등, 흉 지면 안 되는데.
왜. 흉터로 니 발목 잡을까 봐?
흉 지면 앞으로 니가 만날 사람한테 너무 미안하잖아.
야. 경우연.
떠날 남잘 사랑할 여자는 없어.
니 꿈은 그렇게나 멀리 있는데
항구처럼 널 기다릴 여자를 찾는 거라면...
난 아니야.
지구 반 바퀴도 열두 시간의 시차도 괜찮다던
평생이라도 기다릴 자신 있다던 열여덟은
이제 없다구.
굳이 이 차는 왜 타신다는 건지?
아이, 진주씨가 밥도 사셨으니까 제가 뭐 말동무라도 해드리는 거죠.
- 배려죠, 배려.
- 투머치 배려네요.
야 근데 이게 외제차라 그런가, 좋긴 좋네요.
문 자동에다가...
죽여버릴까.
설거지는 내가 할게.
내가 해.
아니야, 내가...
설거지나 시키려고 너 부른 거 아니야.
대신 나 밀크티 사줘.
알겠어요.
- 저 진주씨. 진주씨.
- 왜요.?
저.. 화장실 좀..
갑자기요? 차가 이렇게 꽉 막혔는데?
- 저는 막지 못할 것 같...
-  막아!!!
무조건 막아요!!!
아! 그렇게 라씨를 쳐먹더니! 조, 좀만 참아봐요!
안 돼!
어서오세요. 주문 도와드릴게요.
- 흑당 버블 밀크티 두 잔 주세요.
- 잠시만요.
- 빨대 꽂기 전 15번 흔들어주세요.
- 감사합니다.
맛있게 드세요.
뭐하느라 늦게 열어?
왜, 뭐?
- 벗어.
- 뭐?
- 벗으라고.
- 왜, 왜 이래. 경우연?
이성을 찾아.
넌 아프면 가라고 하든가. 약을 발라달라고 하든가.
왜 가만히 있어?
가라고 하긴 내가 싫고. 이 등짝 보이면... 너 속상할 거잖아.
바보냐?
요즘은 아이큐가 다 증발한 기분이야. 너만 보면.
틈만 나면 고백이야.
그 틈을 다 파고들어도 철통 방어지. 경우연은.
웃었다. 웃었지.
가만히 있어!
야야 조심.
알아. 뒤통수도 잘생긴 거.
미친새끼... 튀어?
아.
뭔데?
왜 그래?
학원 니 멋대로 관두고 하는 짓이 겨우 알바야?
어. 난 돈 벌 거야. 돈 많이 벌 거야.
누가 너보고 돈 벌래? 용돈 필요하면 더 줄게. 너 공부해.
누나가 엄마야?
왜 엄마도 안 주는 용돈을 누나가 줘? 왜 엄마보다 더 엄마처럼 굴어?
그냥 쫌! 누난 신경 끄고 결혼이나 해. 엄만 내가 책임져.
햄버거 팔아서 누굴 책임져?
- 나 결혼 안 해, 그러니까...
- 결혼 해! 왜 안 해?
하고 싶잖아, 결혼.
누나가 우리 땜에 결혼도 안 하고 혼자 늙어 죽으면 엄마랑 나는 퍽도 행복하겠다
야, 김철...
진짜 너까지.. 왜 그래..
- 뭔데?
- 뭐가?
왜, 뭐?
착잡해서 나왔더니 왜 다 칙칙해서 앉아 있어?
- 넌 왜 착잡한데?
- 수겠지, 뭐.
징글징글하다. 진짜.
당사자만 할까?
언닌 왜?
철수가 다 커서.
-그게 왜?
-그런 게 있어.
너 소개팅은?
너 소개팅했어어?!
소개팅.
미친. 아니 어떻게 차에다가 똥을 싸?
아니 어떻게 차에다 똥을 싸고 튀어?
너네도 안 믿기지? 나도 이게 실환가 싶어.
야 넌 점집을  한 번 가 봐... 뭐가 꼈다, 확실히.
좀 심한데?
근데 언니 진짜 무슨 일 있는 거 아니지?
혹시 오늘도 나 징징댈 타이밍 아니야?
뭘 내 눈치까지 봐?
넌 오늘 지구가 무너져도 징징댈 권리가 있어.
썩 반갑지 않은 권리네.
사람들이 인생을 각본이라고 하잖아?
근데 이게 각본이면 작가새끼 죽여 버리고 싶네.
그러게. 무슨 짝사랑에 한이 맺혔나?
뭔 연애사가 이렇게 힘드냐?
상변탠 거지. 어떻게 똥튀남을
이런 걸로 이기고 싶지 않았는데...
- 근데 너 차는?
- 응.
그거 너 혼자 다 치웠어?
그, 정비소 맡겼어.
넌 이수가 뭐랬는데?
뭔 말을 하긴 무슨 말을 해.
비하인드가 있는데.
- 비하인드는 무슨?
맞구만.
- 여기.
- 네?
이거 6개 패키지 없어요? 그게 하루치 라던데.
아 네, 잠시만요.
한진주!
괜찮아?
괜찮아. 괜찮아.
차는 내가 닦다가, 닦다가 도저히 안 될 거 같아서 정비소 맡겼어.
모레쯤 찾으러 가시면 됩니다, 우리 검사님.
가뜩이나 못생긴 열굴 우니까 더 못생겼네.
너 나한테 왜 이렇게 잘해줘?
뭘 잘해줘? 아직 잘해준 거 하나도 없는데?
너 내가 진짜 잘해주면 깜짝 놀란다.
밥, 살게.
밥 말고...
- 영화 보자.
- 영화?
그게 더 데이트 같으니까.
♫ 눈 감아도 돼요 ♫
- 술 많이 마셨어?
- 조금.
그냥 쫌! 누난 신경 끄고 결혼이나 해. 엄만 내가 책임져.
크면 속 안 썩일 줄 알았는데.
크니까 속상하네.
♫ 따뜻한 봄날은 ♫
♫ 나를 피해 멀리멀리 ♫
♫ 달아나는 것 같아 ♫
경우연. 내가 안 가면?
- 뭐?
- 내가 떠날 남자 아니면, 나 사랑할 거야?
니가 나 땜에 꿈을 접는다고?
대답해줘.
그럼 오늘부터 고민할게. 열심히.
♫ 그렇게 우리 오늘을 견뎌요 ♫
니가 등짝을 다쳤지 손을 다쳤어? 왜 운전까지 시켜?
손은 예전에 다쳤지. 경우연만 만나면 성한 데가 없어.
입은 왜 안 다친대?
입술에서 피라도 나잖아? 그럼 너 깜짝 놀래.
과즙 터진 앵둔 줄 알고.
진짜 무슨 드립 배우냐?
타고났지.
- 그래서 우리 어디 가는데?
전방 300미터 앞 좌회전입니다.
내비따라 가.
- 나 지금 어디 있는 거야?
- 내 마음속?
- 근데 난 지금 주문진에 있지.
- 야!
아오 빡쳐, 아오 속터져 진짜.
마셔. 타는 속엔 생수지.
내 하루에 끼어든 걸 환영해, 경우연.
할머니!
- 니 정말로 왔나?
- 잘 지내세요?
- 안녕하세요.
- 색시나?
아니요, 아직은.
들어가요.
뭘 이런 걸 준다고 여까지 왔나.
- 고맙다.
- 약속했잖아요.
근데 할아버진 어디 가셨어요?
응. 갔어.
경로당서 벌써 오나?
밥때 되니 왔지. 오, 반가워.
너 의외다. 사진 가져다 드리러 여기까지 오고.
난 약속한 건 지켜.
근데 할아버지 할머니는 어떻게 알게 된 거야?
여행을 간다고 했잖아.
이곳에 왔었어.
그 때, 서로의 손을 꼭 잡고 있는 노부부가 보이더라.
그 모습을 찍다가. 그러다가.
왜 찍었는데?
해피엔딩이 있다면 그런 게 아닐까 싶어서.
동화가 끝나면 맨 마지막 장에 the end가 뜨잖아.
그 다음의 다음 장이, 아마 그럴 것 같아서.
의외네. 냉소적인 줄 알았는데.
종종 그런 오해를 받지, 냉미남이라.
경우연!
나 너한테 계속 의외고, 낯설면 안 될까?
그렇게 자꾸 의외고, 자주 낯설어서
니가 나 때문에 상처받았던 건 다 잊게 해줄게.
대답하면 고민하려고 했는데
니 생각을 매일 하다보니까 생각이 끝나버렸어.
니가 가지 말라면 안 가. 아무데도.
그러기로 했어, 난.
-나는..
-잠깐만, 말하지 마.
생각하고 대답해.
아직 마음의 준비가 안 됐어. 앞뒤로 아프긴 싫어.
가자. 운전은 내가 할 게.
뭐야?
혼자 북도 치고 장구도 치면 난 뭐해?
야 주유소 들러야 돼! 기름 떨어졌더라.
수술은 잘 끝났습니다.
감사합니다.
괜찮아?
어, 괜찮아.
엄마.
정신이 들어?
어머니, 저 알아보시겠어요?
아직 마취가 완전히 깬 건 아니라 못 알아보실 수도 있으세요.
뭐해?
-기름 떨어졌어.
-어?
-그럼 어떡해?
-보험 부르면 돼.
-야 너 내가 아까 주유하랬잖아.
웁스, 깜빡.
왜 너랑만 있으면 사건 사고가 끊이질 않냐.
-왜?
-나와.
뭐하냐?
앉아, 너도.
내가 왜.
별 봐 별. 별 많다.
내가 이 와중에 별 보게 생겼냐?
왜 이래?
진짜 예쁘다.
하여간 단순하다니까.
-뭐냐? 준비했냐?
-준비했지, 여러모로.
좋다.
왜 그렇게 봐?
생각해보니까, 너랑 그렇게 오래 알았는데
너에 대해 아는 게 하나도 없네.
따지고보면 오래 알고 지낸 사이보다
오래 전에 알았던 사람이 맞겠지.
같이 지냈던 시간보다 떨어져있던 시간이 더 많았으니까.
니 얘기 좀 해 봐. 궁금해, 니 얘기.
캘리그라피 일은 언제부터 시작했어?
마지막에 봤을 때, 그 땐 회사다녔던 거 같은데.
3년 전에. 회사 관둔 건 2년 쯤.
회사는 왜 관뒀어?
니 일생을 좌우할 요소 중에 니가 온전히 선택할 수 있는 건 기껏해야 직업과 배우자 뿐인데
그 두 개도 마음대로 못하면 너무 불행하지 않아?
불행하지 않으려고.
음식은 뭐 좋아해?
다 쟐 먹어. 가리는 거 없어.
좋아하는 가수는?
어반자카파.
나돈데.
제일 재밌게 본 영화는?
내 머리속의 지우개.
삶은 적재적소에 끝을 배치하지 않는다.
끝은 반드시 오고
우리는 그저 그 끝에 서 있을 뿐이다.
현재야.
응.
너 결혼 하고싶지.
우리 헤어질까?
아프거나
기쁜 채로
그러고보니까 너 때문에 좋은 것도, 싫은 것도
용기낼 때도 물러나야 할 때도 배웠네.
많이 좋아했나봐.
아직인가.
나도.
많이 좋아해.
♫ 언제부터인지 그 미소가 ♫
우연아
♫ 낯설게 느껴져 ♫
♫ 자꾸 생각하게 돼 ♫
♫ 한참 생각했어 조금 달라진 ♫
나 이제 짝사랑 끝난 거지?
♫ 넌 알고 있는지 ♫
나 이제 안 기다려도 되지?
♫ 네 온기 함께 걸었던 그 거리 ♫
대답 필요없어. 이제 안 기다릴래.
♫ 우연일까 그 작은 떨림이  ♫
♫ 흔들리는 바람이. ♫
♫ 뭔가 좀 달라서  ♫
♫   다시 널 생각하게 돼 ♫
♫ 저 밤하늘의 별처럼 ♫
♫ 더 커져만가는  ♫
♫   너는 우연이었을까 ♫
♫ 우연이 아닐까 ♫
마침내 나의 저주가
마침내 나의 짝사랑이
끝났다.
이 드라마의 동기화 및 번역은 💕Friends or Lovers💕 팀에 의해 만들어 졌음 @ Viki
유라, 이거 놓고 갔어.
고마워.
밀라노 갔다가 바로 한국 가는거야?
그럴 것 같은데
그 남자 보러?
- 응.
- 남자친구?
응.
-남자친구 귀엽다
-알아 나도
헤이, 이 드레스에 대해 어떻게 생각해?
♫ 살며시 다가갈 때 ♫
♫ 떨려오는 마음을 ♫
♫ 터질듯한 심장이 서로에게 들릴 때 ♫
♫ 달콤한 꿈속에 빠진 채 ♫
나 경우연 거야.
우리 사귄다고.
-우연아
-뭐야아
우리 내일은 뭐할까? 하루종일 붙어있어야지.
-너 이상해.
-나 왜?
-내가 아는 이수 안 같다고.
걘 까먹어버려. 걔 죽었어.
니가 사랑받는 기분을 알았으면 좋겠어. 난 너 다치는 거 싫거든.
봤지? 너 다치는 거 싫다고.
-이유를 모르겠어.
-그새 질렸나?
-사랑한다는 말 들었어?
-사랑해.
안 사랑하는데 사랑한다는 말은 죽어도 못하겠대.
우연아, 왜 나한테 사랑한다고 안 해?